Два вантовых моста Владивостока (Золотой и Русский) – настоящее украшение города, парящие над изрезанным заливом конструкции, которые придают ему неповторимый и узнаваемый облик. Они претендуют на роль символа Приморского края и архитектурного шедевра XXI века.
Идея связать районы Владивостока, разделенные бухтой Золотой Рог и проливом Босфор Восточный, витала в воздухе со второй половины 19 в. Первая мировая война отложила эти планы на неопределенное будущее, потом им помешала Вторая мировая война, и всерьез за этот проект взялся только генсек Никита Сергеевич Хрущев. Он мечтал превратить Владивосток в русский Сан-Франциско и построить мост еще внушительнее и красивее Золотых Ворот. Он даже внес этот проект в генплан, однако решение о строительстве вантовых мостов было принято лишь в 2000-х, а построены оба моста были только в 2012 г. — к саммиту АТЭС.
Золотой и Русский мосты впечатляют размерами. Они оба входят в пятерку самых больших вантовых мостов в мире. Длина первого — почти 1400 м, второго — 3100 м.
Возведение грандиозных переправ было начато в 2008 г. И хотя скандалы вокруг вантовых мостов, связанных с хищениями, во Владивостоке не утихают до сих пор, стоит признать, что эти объекты — одна из главных современных достопримечательностей столицы Приморья.
Золотой мост (через бухту Золотой Рог) — расположен в самом центре Владивостока, он соединяет город с отдаленными районами и федеральной трассой. На нем 6 полос для автомобилей и есть тротуары для пешеходов, так что можно не спеша оценить очень красивые виды на бухту и город.
Русский мост соединяет полуостров Назимова и Новосильский мыс на Русском острове. Строительство этого моста избавило горожан (особенно студентов ДВФУ, у которых на острове располагаются учебные корпуса и общежития) от необходимости постоянно переправляться на пароме или катере. Самые красивые виды на этот мост можно увидеть с сопки Орлиное Гнездо, особенно по вечерам, когда включается ночная подсветка.