Живописный объект возведен в конце 19-го века. Его строительство было приурочено к визиту наследника цесаревича Николая. В советские годы арку снесли, но в 2003 году она была полностью восстановлена. Место для арки было выбрано не случайно: считается, что именно отсюда когда-то начал расти Владивосток. Триумфальные ворота выполнены в колоритном русско-византийском стиле.

Николаевские триумфальные ворота называют одним из самых красивых и величественных сооружений Владивостока. Они были построены в 1891 году в честь визита в город наследника царского престола Николая Александровича – будущего российского императора Николая II. Он посетил приморскую столицу в рамках своего кругосветного путешествия, которое, по мнению его отца – императора Александра III, было необходимо для расширения кругозора цесаревича: ведь ему предстояло управлять огромной империей.

Морской этап путешествия будущего российского императора заканчивался как раз во Владивостоке. Узнав об этом, местные власти решили встретить высокого гостя на подобающем его статусу уровне и подчеркнуть торжественность события, соорудив триумфальную арку. Так делали почти во всех городах, где предстояло побывать наследнику престола. Место для арки выбирали со всей тщательностью: учитывая, что Николай Александрович прибывал в город морем, триумфальные ворота решено было строить на Адмиральской пристани. Это место примечательно еще и тем, что недалеко от него находится берег бухты Золотой Рог, где высадились первые основатели Владивостока: отсюда впоследствии начинался город.

Во время своего визита в город наследник царского престола заложил железную дорогу с каменным вокзалом, сухой док для ремонта кораблей и памятник адмиралу Невельскому – все они сохранились до наших дней. Многие историки полагают, что визит будущего императора способствовал быстрому развитию Владивостока в дореволюционное время.

Но Николаевские триумфальные ворота, или арка Цесаревича, не только были знаковым сооружением для Владивостока, жители которого называли их восточными воротами Российской державы, но и служили подлинным украшением города. Арка, построенная из камня и кирпича, выдержана в строгом русско-византийском стиле и, несмотря на зримую монументальность, привлекает легкостью и изяществом. Сами ворота представляют собой четыре каменных основания, на которых покоятся серо-желтые стены, украшенные древнерусскими цветными орнаментами. Их покрывает светло-голубая с синими гребнями крыша, напоминающая высокую восьмигранную пирамиду, на вершине которой высится золоченый двуглавый орел.

В большой полуарке, которая обращена к морю, находится образ святого Николая Чудотворца – покровителя моряков. В трех остальных размещены гербы разных времен: Приморской области (времен основания Владивостокского поста), крепости и современного Владивостока.

В 1930 году с приходом к власти большевиков арка Цесаревича – как символ ненавистного царского режима – была взорвана. Восстановили ее только в 2003 году. С тех пор Николаевские триумфальные ворота считаются одной из визитных карточек Владивостока. А еще местные жители говорят: того, кто пройдет под сводами арки, ждет счастье. 