Одна из достопримечательностей Владивостока-это Токаревский маяк на мысе-Эгершельд. Это один из старейших маяков Дальневосточных морей и основан в 1876 году. Маяк расположен на Токаревской кошке, которая отходит от мыса Токаревского расположенного на полуострове Шкота более известный как Эгершельд.
Токаревский маяк на мысе Эгершельд во Владивостоке
Токаревская кошка, на котором расположен маяк, имеет длину 750 метров и представляет собой узкую каменистую косу, созданную искусственно. Раньше Токаревский маяк с мысом Эгершельд соединял деревянный мост, от которого теперь остались только торчащие куски ржавых труб.

Основой целью возведения Токаревского маяка было обеспечения безопасности судоходства в проливе Босфор Восточный, ширина которого между кошкой и мысом безымянным на Русском острове всего около 650 метров. Уже 18 веке задумались о том, что необходимо оградить мелководную кошку от проходящих в порт Владивосток судом. Маяк основанный в 1876 году и возведенный на искусственной насыпи в 1886 году был деревянным и состоял из несветящейся башни, которая простояла до 1910 года. А в 1910 году возвели круглую каменную башню высотой 11,9 метра, которая и есть Токаревский маяк. За столетие начинка башни неоднократно менялась, но вид башни остался неизменным.

Токаревский маяк на мысе — Эгершельд-это излюбленное место отдыха как гостей, так и жителей Владивостока. Рядом с маяком парковочная зона и ларьки с фаст-фудом. Маяк одно из мест, где можно насладится как закатом, так и восходом солнца, отсюда так же открывается прекрасный вид на город Владивосток, остров Русский и мост их соединяющий. Посещение маяка можно совместить с прогулкой по Спортивной набережной и центру Владивостока.

