Спортивная набережная – излюбленное место жителей и гостей Владивостока. Она расположена в самом центре города, рядом находятся парки, пляж, интересные достопримечательности: парк аттракционов «Карусель»; городской океанариум; музей «Владивостокская крепость». Ровные, выложенные плиткой дорожки, оригинальные фонари, роскошные клумбы, аккуратно подстриженные деревья и даже современный светомузыкальный фонтан – на набережной созданы прекрасные условия для отдыха с друзьями или с семьей. 
Подходит для прогулок пешком. Вечером красивый закат над гаванью. Можно сказать, что набережная Спортивной гавани это наиболее популярное место отдыха и развлечений во Владивостоке. Все интересные места и достопримечательности находятся рядом: дорожка вдоль моря с кафе и ресторанами, небольшая пешеходная улица Адмирала Фокина, дворы Миллионки, фонтан и др..