Набережная Цесаревича Набережная находится на краю Золотого Рога, она была построена в 2012 году в очередную годовщину AO «Холдинговой компании «Дальзавод» — судоремонтного предприятия, на открытии которого присутствовал император Николай II, бывший в ту пору цесаревичем. Длина аллеи 600 метров, здесь есть прогулочная и парковая зоны, несколько кафе и детская площадка. Отсюда отходят катера в короткие экскурсии по бухте. Красивый вид на Золотой мост и бухту Золотой Рог. В конце набережной находится судоремонтный завод (ДЦСС) и сухой док. Иногда можно застать с подводную лодку в ремонте. По территории проходит действующая ветка железной дороги. Интересную и необычную обстановку дополняют отремонтированные исторические казармы царской постройки. Все это когда-то было территорией судоремонтного завода (178 СРЗ).
Планировалось, что на набережной будут открыты множество кафе, ресторанов и других развлечений, но отремонтированные здания пустуют уже несколько лет. Есть теория, что собственник Газпром не согласовывает размещение небольших арендаторов, а предложений от крупных компаний не поступают. Но несмотря на это набережная популярна и поддерживается в хорошем состоянии. Мне нравится настоящее положение дел, так как нет толпы
Благодаря ровному гранитному покрытию набережная очень популярна у роллеров и скетбордистов. Так же на автомобильной парковке распространено курение кальянов, тут же есть и прокат. Набережную можно посетить и днем и поздно вечером