Владивостокский фуникулёр Система подъемников, работающая с 1962 года. Идея построить во Владивостоке фуникулёр возникла у тогдашнего главы СССР после деловой поездки в США, а конкретно в Сан-Франциско. Вдохновившись видами рельефных улиц прибрежного американского мегаполиса и найдя в нём сходство с Владивостоком, он решил сделать из последнего «второй Сан-Франциско». Так началось создание проекта «Большого Владивостока». Который к слову так и не был завершен, но построить фуникулёр всё-таки успели.
Изначально планировалось построить два фуникулера. По проекту второй маршрут должен был пролегать от Нагорного парка до Гайдамака. Но этим планам не суждено было сбыться — строительство прекратилось, едва успев начаться.
Горный трамвай во Владивостоке привлекает множество туристов, в том числе благодаря потрясающим видам на залив и знаменитый вантовый мост. Особенно красочно здесь вечером, когда зажигаются огни города и подсветка моста через бухту.
Местные жители пользуются фуникулером как обычным общественным транспортом. Несмотря на небольшую продолжительность пути, он сильно облегчает подъем в гору маломобильным гражданам. Сильнее всего фуникулер полюбился студентам Дальневосточного федерального университета (ДВФУ), учебные корпуса которого разместились вблизи конечных станций фуникулёра.
Длина путей Владивостокского фуникулера — 183 метра, перепад высот — 70 метров. Продолжительность поездки в вагончике — 1,5 минуты.
Пути проходят над улицей Всеволода Сибирцева. Нижняя станция находится на улице Пушкинской у театра, верхняя станция — на сопке Орлиное гнездо, у видовой площадки и автобусной остановки «Фуникулер». С высоты площадки открывается панорама центра города и бухты Золотой Рог.
По маршруту ходят два вагончика с канатной тягой. Рельсовые пути однопутные с разъездом посередине. Вагоны привезены из Ленинграда, а подъёмный механизм — из Донецка. Вместимость каждого вагона до 40 человек.
В середине 2000-х закончился капитальный ремонт Владивостокского фуникулёра, а вагоны покрашены в разные цвета — синий и красный. До ремонта они имели белую окраску с горизонтальными полосами — зеленого на одном вагоне и красного на другом.
Действующих фуникулеров в России два — во Владивостоке и Сочи. Особенность дальневосточного заключается в «исторических» вагонах, дошедших до наших дней с момента их запуска в 60-х годах.
Для туристов организуются экскурсии. Группы от 10 человек могут посетить машинный зал, где подробно расскажут о принципах работы фуникулёра и покажут внутреннее устройство и механизмы. Вежливые и позитивные вагоновожатые расскажут об истории строительства, ответят на любые вопросы и даже пустят в кабину машиниста.
Фуникулер Владивостока — это настоящая достопримечательность Дальнего востока и всей России. Познакомиться с ней будет интересно как взрослым, так и детям.
Альтернатива подъему на сопку на фуникулере — расположенная параллельно путям лестница с 368 ступенями. Построена она раньше чем фуникулер — в 1957 году. С учетом перепада высот по пути к Орлиной сопке, подъем по лестнице весьма крутой, и лишь немногие туристы пользуются ей, в основном предпочитая фуникулер. Сейчас она используется преимущественно в ночное время, либо в те дни, когда станции закрываются на ремонт и ежегодное техобслуживание. Горожане часто называют её «лестница фуникулёра» или «лестница здоровья».