Бухта Золотой Рог Протяженная и довольно узкая бухта, по обоим берегам которой располагаются городские кварталы и морские порты. Бухта Золотой рог находится на северном берегу пролива Босфор Восточный между мысами Тигровый и Голдобина. С северо-запада бухту ограничивает полуостров Шкота. Через нее перекинут Золотой мост. Это достаточно оживленное место, так как здесь к берегам постоянно швартуются суда (иногда даже показываются подводные лодки!) и постоянно шумят судоремонтные предприятия. В ночное время залив представляет собой грандиозное зрелище, сияя тысячами огней.
Изначально холмистые и обрывистые берега бухты искусственно выровнены и расширены, укреплены стенками, оборудованы пирсами и причалами. К низкому берегу вершины бухты выходит долина, по которой течет речка Объяснения.
Глубины на входе в бухту достигают 20—27 м и постепенно уменьшаются к ее вершине. Глубины у причалов составляют от 5,2 до 15,2 метров. Дно бухты илистое. Приливы в бухте неправильные полусуточные.