Сопка Орлиное гнездо во Владивостоке — высшая точка в исторической части столицы Приморья. Геологически, сопка, как и другие вершины Владивостока, относится к горной цепи Сихотэ-Алинь (южная часть).
Высота сопки Орлиное гнездо со смотровой площадкой — 199 метров.
Владивосток, стоящий на сопках, особенно впечатляюще выглядит с высоты одной из них. Рельеф города с высоты — это визитная карточка Владивостока. Посетителям смотровой площадки открываются панорамные виды на бухту Золотой Рог, остров Русский, знаменитые вантовые мосты, а также историческую часть города, застроенную в начале XX века. Романтики морским видам добавляют многочисленные корабли в порту и зеленые островки в Японском море. Именно со смотровой площадки на сопке Орлиное гнездо делают эффектные снимки Золотого моста и бухты. Это одна из самых посещаемых туристических достопримечательностей Владивостока.
На самой высокой точке сопки располагается телевышка, видимая из любой точки города. Не все места на вершине сопки доступны для свободного посещения, сопку с разных сторон обступают многоэтажные жилые дома, сужающие прежний панорамный вид на бухту Золотого Рога и Уссурийскую бухту. Часть склона сопки покрыта густым лесом, где любят проводить свободное время владивостокцы.
Уникальность Владивостока состоит в том, что это город, стоящий на сопках. Вершины сопок, расположены прямо посреди жилых кварталов и соседствуют с многоэтажными домами, таким образом, являются природными видовыми площадками для наблюдения. А сопка «Орлиное гнездо» - это именно то место, с которого и стоит начинать знакомиться с удивительным городом Владивостоком. Она расположена недалеко от бухты Золотой Рог, где высадились первые поселенцы.
Здесь расположен памятник Кириллу и Мефодию. Скульптура представляет собой фигуры двух братьев с крестом и букварем в руках.
Выполненный в соответствии с традициями японской ландшафтной архитектуры создан сад камней дружбы усилиями властей Владивостока и японского города-побратима Тояма. Камни завезены из бухты Шамора. Мелкий материал: галечник и гравий были привезены из Японии. Высадили здесь и рододендроны, сакуру и деревья хвойных пород.
Загадать желание можно под аркой цесаревича Николая. Ее восстановили сравнительно недавно. Две трети всей облицовки арки – это авторские работы местных художников, скульпторов, керамистов. По сложившейся традиции молодожены должны придти в день свадьбы под арку, обняться, загадать желание, поцеловаться. После этого жених должен взять невесту на руки и три раза пронести вокруг Триумфальной арки. Этот обряд, конечно же, можно делать и не во время свадьбы. Загаданные здесь желания, как уверяют владивостокцы, всегда сбываются.
Сопка «Орлиное гнездо» - уникальная природная видовая площадка. Отсюда можно любоваться прекрасным видом, дышать морем, смотреть на туманы или на светящийся по ночам Золотой мост.