Фрегаты «Паллада» и «Надежда» Парусные корабли, сооруженные на польских верфях в 1989 году, которые сегодня используются для целей обучения будущих моряков. «Паллада» совершила два кругосветных путешествия, «Надежда» регулярно ходит в исследовательские экспедиции по всему Тихому океану. Во время морских парадов парусники используются для усиления эстетического эффекта – их проход по бухте вызывают бурю эмоций у наблюдателей.
В России есть шесть больших парусных судов. То, что к порту Владивосток приписано сразу два крупных фрегата, явление уникальное. В 80-х годах СССР оформил заказ на шесть учебных парусников. Проект реализовали на польской Гданьской судоверфи Stocznia Gdanska, и в стране появились «Надежда», «Мир», «Паллада», «Херсонес», «Дар Молодёжи» и «Дружба». Их называют «систершип» — судами-сёстрами. Также в ведение учебных заведений СССР поступили трофейные барки «Крузенштерн» и «Седов», с портами приписки — Калининград и Мурманск. «Дар Молодёжи» (Dar Młodzieży) остался в Польше, а остальные суда были распределены между морскими и рыбацкими ведомствами Союза. «Дружба» отправилась в Одессу, «Херсонес» — в Севастополь, «Мир» определили в Ленинград. Владивостоку повезло: город получил сразу два парусных учебных судна — «Надежду» и «Палладу», так как в городе есть два университета, где можно получить морскую специальность. Ведь Владивосток — город моряков и рыбаков.
«Надежда» в этой польской серии — самое молодое судно. Оно было спущено на воду в 1991 году. «Паллада» двумя годами раньше, в 1989. С «рождения» суда связаны с историей мореплавания России. Так, «Надежда» названа в честь парусника, на борту которого 200 лет назад российские моряки под командованием Ивана Крузенштерна и Юрия Лисянского впервые в истории отечественного флота совершили кругосветное плавание. «Палладе» дали имя в честь знаменитого российского корабля, в 1852 году отправившегося из Кронштадта в Японию через три океана с дипломатической миссией. 