«Красный вымпел» Дореволюционный корабль, созданный в 1910 году в Санкт-Петербурге. Изначально он использовался в качестве пассажирского судна, но во время Первой мировой войны его приспособили под военные цели. «Красный вымпел» участвовал в сражениях во время Гражданской войны, а также выполнял определенные работы в период ВОВ. С 1958 года он прекратил плавания и переродился в корабль-музей.
На волнах причала №35 на Корабельной набережной покачивается "Красный вымпел" – первый тихоокеанский корабль Советской республики.
В октябре 1910 года в Петербурге была спущена на воду яхта «Адмирал Завойко», названная так в честь губернатора Камчатки в 1849—1856 годах. Яхта предназначалась для нужд камчатской администрации и августе 1911 года прибыла в Петропавловск-Камчатский, где служила посыльным и пассажирским судном.
После Октябрьской революции экипаж яхты перешел на сторону большевиков, однако в июне 1918 года корабль был захвачен белогвардейцами. Только в январе 1921 года яхта была отбита войсками Дальневосточной республики и включена в состав Сибирской военной флотилии.
Во время контрреволюционного переворота яхта около двух лет базировалась в Шанхае и только после освобождения Владивостока в марте 1923 года вернулась на родину. Именно в это время яхта была переименована в «Красный Вымпел» и переведена в разряд сторожевых кораблей. В списке Морских сил Дальнего Востока (позднее Тихоокеанского Флота) «Красный Вымпел» значился под номером «один».
В 1924 г-1929 годах "Красный вымпел" принимал участие в охране морских границ, уничтожении остатков белогвардейских банд в Охотском и Беринговом морях, помогал гидрографам и ученым в исследовании акватории Японского моря.
В предвоенные годы «Красный Вымпел» был приписан к военно-морскому училищу и выполнял функции учебного судна.
С началом Великой Отечественной войны корабль вновь вернулся в строй, выполняя прокладку подводных линий связи, обеспечивая помощь субмаринам в необорудованных бухтах. В августе 1945 года «Красный Вымпел» участвует в Сейсинской десантной операции, а затем становится тральщиком, очищая воды Японского моря от вражеских мин. За обнаружение мин и разработку способов их траления 23 члена экипажа «Красного Вымпела» были награждены орденами и медалями.
В послевоенное время «Красный Вымпел» продолжал службу в качестве вспомогательного судна. 20 июля 1958 года Военный Совет Тихоокеанского Флота принял решение о преобразовании корабля в плавучий музей и через неделю «Красный Вымпел» был поставлен на вечную стоянку на Корабельной набережной Владивостока.