Протестантская церковь построена во Владивостоке в конце 19-го столетия. Уникальное сооружение сразу привлекает внимание необычным архитектурным замыслом. Красивый фасад из красного кирпича, арки с заостренным верхом, разноцветные витражные стекла, высокая колокольня – по стилю кирха напоминает старинный готический храм Европы. Туристам будет интересно не только осмотреть внешнее и внутреннее убранство, но и послушать удивительной красоты органную музыку. Кроме богослужений и классических концертов, здесь часто проводятся благотворительные мероприятия.
Из старинной кирхи, окруженной вековыми деревьями, доносится торжественная органная музыка... Это не уютный исторический центр какого-нибудь небольшого немецкого городка. Это Владивосток, лютеранская церковь Св. Павла. Старинная протестантская кирха на холме у Нижней станции фуникулера — свидетельство того, что столицу Приморья создавали в буквальном смысле всем миром, и дом здесь находили люди из самых разных уголков земного шара.

Немного истории
В 1878 г. русский немец Отто Рейн переехал из Аляски во Владивосток, купил землю и сразу же передал ее местной лютеранской общине. Протестанты построили деревянный храм, который в 1909 г. сменил уже теперешний, кирпичный. В советское время в здании церкви были поочередно клуб старшин, кинотеатр им. Горького и Музей тихоокеанского флота. С 1997 г. здесь снова идут богослужения.

Что посмотреть
Архитектор Георг Юнгхендель создал церковь по образу и подобию классических позднеготических храмов севера Европы. Фасад из красного кирпича украшен арками с заостренным верхом, колоннами, резными деталями и многоцветными витражными стрельчатыми окнами.

Сейчас кирха Св. Павла — один из важнейших культурных центров Владивостока. Кроме церковных служб, здесь проходят концерты органной музыки и благотворительные мероприятия.
Доминанта храма — высокая башня-колокольня, у основания которой устроен главный вход в здание. Внутреннее убранство, напротив, очень сдержанное и простое — без икон, картин и прочих украшений. Подобная лаконичность вкупе с вытянутостью здания и высокими, стремящимися ввысь сводами, создают ощущение чистоты и простора.