Отель Marine Wave расположен во Владивостоке, в 3,1 км от сопки Орлиное Гнездо. Из окон открывается вид на город. Стойка регистрации открыта круглосуточно, на всей территории работает бесплатный Wi-Fi. Гости могут отдохнуть в общем лаундже. В отеле можно забронировать семейные номера.
Во всех номерах отеля имеется платяной шкаф, телевизор с плоским экраном и собственная ванная комната.
Бухта Золотой Рог находится в 5 км от отеля Marine Wave. Расстояние до международного аэропорта Владивостока (Кневичи) составляет 51 км.
Это любимая часть города Владивосток среди наших гостей согласно независимым отзывам.
Парам особенно нравится расположение — они оценили проживание в этом районе для поездки вдвоем на 9,6.