Отель «Тепло» находится в историческом центре Владивостока, в 5 минутах ходьбы от железнодорожного вокзала города. К услугам гостей бесплатный Wi-Fi.
Номера оформлены в светлых тонах, оборудованы телевизором и холодильником. Предоставляется чайник. Ванная комната укомплектована феном и бесплатными туалетно-косметическими принадлежностями.
Стойка регистрации гостиницы «Тепло» работает круглосуточно. В числе других удобств терраса, общая кухня, общий лаундж, комната для игр и экскурсионное бюро.
В 51,5 км расположен международный аэропорт Владивостока.
Это любимая часть города Владивосток среди наших гостей согласно независимым отзывам.
Парам особенно нравится расположение — они оценили проживание в этом районе для поездки вдвоем на 9,3.