Отель Lido Central с видом на город расположен во Владивостоке, в 3,3 км от сопки Орлиное Гнездо. К услугам гостей этого 3-звездочного отеля общий лаундж и доставка еды и напитков в номер. К услугам гостей круглосуточная стойка регистрации, трансфер от/до аэропорта, общая кухня и бесплатный Wi-Fi.
Во всех номерах есть кондиционер, телевизор с плоским экраном и кабельными каналами, холодильник, чайник, душ, фен и письменный стол. В номерах отеля есть шкаф и собственная ванная комната.
Для гостей отеля Lido Central сервируется континентальный завтрак или завтрак «шведский стол».
Гостям предоставляются гладильные услуги, а также услуги факса и ксерокопирования.
Бухта Золотой Рог находится в 6 км от отеля Lido Central. Расстояние до международного аэропорта Владивостока (Кневичи) составляет 55 км.
Это любимая часть города Владивосток среди наших гостей согласно независимым отзывам.
Парам особенно нравится расположение — они оценили проживание в этом районе для поездки вдвоем на 9,4.