Отель Holiday расположен во Владивостоке в Приморском крае, в 2,1 км от сопки Орлиное Гнездо и в 6 км от бухты Золотой Рог. К услугам гостей бар. В этом 3-звездочном отеле осуществляется доставка еды и напитков в номер и работает камера хранения багажа. К услугам гостей круглосуточная стойка регистрации, трансфер от/до аэропорта, общая кухня и бесплатный Wi-Fi на всей территории.
В числе удобств номеров телевизор с плоским экраном и спутниковыми каналами, чайник, душ, фен и письменный стол. В каждом номере есть шкаф и собственная ванная комната.
В отеле Holiday подают завтрак по меню.
Расстояние до международного аэропорта Владивостока (Кневичи) составляет 51 км.
Это любимая часть города Владивосток среди наших гостей согласно независимым отзывам.
Парам особенно нравится расположение — они оценили проживание в этом районе для поездки вдвоем на 9,3.