Отель «Каминн» расположен во Владивостоке, в 1,9 км от сопки Орлиное Гнездо и в 4,2 км от бухты Золотой Рог. К услугам гостей этого 3-звездочного отеля общий лаундж и номера с кондиционером и бесплатным Wi-Fi. В каждом номере есть собственная ванная комната. К услугам гостей круглосуточная стойка регистрации, общая кухня и камера хранения багажа.
Все номера отеля оснащены телевизором с плоским экраном.
Для гостей отеля Kaminn сервируется завтрак "шведский стол".
В отеле предоставляются услуги прачечной, а также бизнес-услуги, такие как факс и ксерокопирование.
Расстояние до международного аэропорта Владивостока (Кневичи) составляет 50 км. За дополнительную плату организуется трансфер от/до аэропорта.
Это любимая часть города Владивосток среди наших гостей согласно независимым отзывам.
Парам особенно нравится расположение — они оценили проживание в этом районе для поездки вдвоем на 9,7.