Этот апарт-отель с бесплатным Wi-Fi и видом на Амурский залив расположен в 7 минутах ходьбы от Центральной площади Владивостока. Номера оборудованы кондиционером и телевизором с плоским экраном.
Все современные апартаменты оформлены в элегантном стиле и располагают письменным столом. Ванные комнаты укомплектованы тапочками и купальными халатами.
Гости могут пользоваться полностью оборудованной кухней с микроволновой печью и чайником. В 5 минутах ходьбы работают различные кафе и рестораны. Бар Crab factory Seafood находится на 1 этаже.
Смотровая площадка Владивостока на горе Алексеева находится в 20 минутах ходьбы. До канатной дороги — в 2 км. Отсюда открывается панорамный вид на бухту Золотой Рог.
Железнодорожный вокзал Владивостока расположен в 1 км, а аэропорт Владивостока — в 46,5 км.
Это любимая часть города Владивосток среди наших гостей согласно независимым отзывам.
Парам особенно нравится расположение — они оценили проживание в этом районе для поездки вдвоем на 9,7.