Отель «Кармен» расположен во Владивостоке, в 1,8 км от сопки Орлиное Гнездо и в 4,1 км от бухты Золотой Рог. К услугам гостей круглосуточная стойка регистрации, общая кухня и трансфер от/до аэропорта. На всей территории можно воспользоваться бесплатным Wi-Fi.
Каждый номер гостиницы «Кармен» оснащен телевизором и кондиционером. Во всех номерах установлен платяной шкаф.
По утрам гостям подают континентальный завтрак.
Расстояние от отеля «Кармен» до международного аэропорта Владивостока (Кневичи) составляет 50 км.
Это любимая часть города Владивосток среди наших гостей согласно независимым отзывам.
Парам особенно нравится расположение — они оценили проживание в этом районе для поездки вдвоем на 9,4.