Капсульный отель «Зодиак» расположен во Владивостоке, в 3,1 км от сопки Орлиное Гнездо. К услугам гостей номера с кондиционером и бар. Среди прочих удобств — ресторан, круглосуточная стойка регистрации, общий лаундж и бесплатный Wi-Fi на всей территории. Гости могут воспользоваться услугами билетной кассы и камерой хранения багажа.
В каждом номере отеля есть письменный стол, телевизор с плоским экраном и общая ванная комната.
Для гостей капсульного отеля Zodiac сервируется континентальный завтрак.
Расстояние до бухты Золотой Рог составляет 5 км. Расстояние от капсульного отеля «Зодиак» до международного аэропорта Владивостока (Кневичи) составляет 51 км.
Это любимая часть города Владивосток среди наших гостей согласно независимым отзывам.
Парам особенно нравится расположение — они оценили проживание в этом районе для поездки вдвоем на 9,2.