Полуостров Тобизина - хорошее место для пешего похода на острове Русском. Здесь вы найдете завораживающий пейзаж в любую погоду. Для любителей клифдайвинга есть 15 метровые скалы с которых можно нырять в море.
Мыс Тобизина — скалистый и обрывистый, является восточным входным мысом бухты Новый Джигит. Назван мыс в честь Ивана Романовича Тобизина (1808—1878), вице-адмирала и командира Ревельского порта (Ревель — старое название Таллина, столицы Эстонии).
Низким перешейком, загроможденным скалами, мыс Тобизина соединяется с полуостровом, ограничивающим бухту Новый Джигит с востока. От мыса отходит низкая каменистая кошка. К востоку от мыса Тобизина в обрывах берега образовалась пещера, вход в которую издалека имеет вид приметного темного пятна.
На мысе имеется старый маяк, расположенный на слоистых камнях у края мыса.
