В 1981 году около Мыса проходил французский фрегат "Триумф". Туман и другие сопутствующие погодные факторы привели к тому, что судно село на мель. Снять его получилось при помощи портовых средств. В 1906 году в этом районе потерпел крушение старинный пароход. Его останки находятся на морском дне около этого места на глубине около 8 метров.
Мыс Вятлин стал доступным для туристов совсем недавно. Он считается самой отдаленной зоной, находящейся на острове Русский. Теперь же сюда могут приехать любители дайвинга и все, кто не равнодушен к памятникам истории.