Бухта Аякс расположилась на северо-востоке острова Русский, что находится в заливе Петра Великого. Между мысами Новосильского и Балка она вдается в южный берег пролива Босфор-Восточный. Если смотреть сверху, бухта Аякс представляет собой практически ровный круг с небольшим перешейком.
Необычное имя эта часть суши получила от подполковника В.М. Бабкина в честь гидрографического судна. Находясь в очередной экспедиции, он увидел это место и не мог не восхититься им. В греческой мифологии имя Аякс носили два героя, которые участвовали в осаде Трои. Эти доблестные воины храбро и самоотверженно защищали свою землю.
В Военной энциклопедии (1911-1914 гг.) написано, что бухта Аякс находится при входе в пролив Восточный Босфор, ведущий к Владивостоку. Стоянка судов там возможна только в южной части. В остальных - она открыта ветрам и из-за этого якорная стоянка мало удобна. Вместе с остальными бухтами, Аякс имеет стратегическое значение при обороне подходов к Владивостоку.
На сегодняшний день гражданские суда не имеют право заходить в бухту.
МЕСТНОСТЬ И ПРИРОДА
Берег бухты Аякс острова Русский скалистый, обрывистый, но при этом на нем произрастают деревья, кустарники и трава. Чем ближе к вершине залива, тем растения становятся ниже. Береговые линии окаймлены осушками, рифами. В некоторых местах рифы выступают на один километр от линии берега. Расстояние до дна в заводи уменьшается постепенно по направлению к побережью. Между мысом Скрягин и Балка очень каменистый грунт. К северу-востоку он становится илистым и песчаным.
Южная часть бухты занята ДВФУ, а на севере расположился пляж Аякс.