Окунемся на минуту в недалекое прошлое. На дворе 2007 год. Правительство России серьезно задумывается о сохранении и развитии Приморского края, поскольку «отрезанность» региона от всей страны становится слишком явной.
В результате во Владивостоке планируется провести грандиозное мероприятие – Саммит АТЭС 2012. Казалось бы, это невозможно – ни достойного места для проведения, ни соответствующей инфраструктуры во Владивостоке нет. Нет? Так построим! Именно тогда город и край встают на путь развития. Уникальные мосты, современные дороги, культурные учреждения и, конечно, гордость края – Дальневосточный федеральный университет.
КАК ВСЕ НАЧИНАЛОСЬ
Университет задумывается как суперсовременное, перспективное образовательное учреждение. Помимо объединения интеллектуальных, кадровых, материальных ресурсов университету предстоит пройти через грандиозную стройку – корпуса, общежития, административные здания, вся прилегающая инфраструктура должны быть созданы с нуля. Именно здесь решают провести саммит, а впоследствии - и другие мероприятия международного значения.
Для создания этого грандиозного сооружения выбран не самый отдаленный, но достаточно труднодоступный уголок Приморского края – остров Русский. Через 20 лет мы будем рассказывать своим внукам, каким долгим и тернистым был путь на Русский, а они будут недоверчиво смотреть на нас, не представляя себе время, когда на месте огромного кампуса был дикий непроходимый лес, а вместо 10 минут на автомобиле дорога занимала около часа на пароме.
Как происходило слияние цивилизации и практически нетронутой человеком природы и что из этого вышло, читайте далее.
ОКНО В ЕВРОПУ
В ДВФУ вошли 4 вуза Дальнего Востока – Дальневосточный государственный университет, Дальневосточный государственный технический университет  им. Куйбышева, Тихоокеанский государственный экономический университет и Уссурийский государственный педагогический институт.
Главная особенность ДВФУ – это инфраструктура единого университетского кампуса, давно взятая на вооружение лучшими мировыми вузами. Студенты живут, посещают лекции, проводят научные исследования в одном месте. Это своеобразная интеллектуальная мини-столица региона. Среди необычных для российской системы высшего образования нововведений – гибкая организация учебного процесса, большое число часов самостоятельной работы, поощрение научной деятельности, двухуровневая система «школа - кафедра».
СТРОИЛИ, СТРОИЛИ И, НАКОНЕЦ, ПОСТРОИЛИ
Местом создания кампуса были выбраны окрестности бухты Аякс. Строительство длилось 3 года – с 2009 по 2012. Постройка поражает воображение: общая площадь кампуса – 1200000 кв. м, из них застроено 800000 кв. м!
8-9 сентября 2012 года прошел долгожданный Саммит АТЭС, и уже в октябре в кампус начали заселяться первокурсники. Всего общежития рассчитаны на 11000 студентов и преподавателей. С 2013 года университет полностью переезжает с материка на остров.
Основные здания кампуса можно условно разделить на несколько видов.
1. Общежития гостиничного типа (корпуса с 1 по 8, расположенные в северной части кампуса) – именно здесь во время своих визитов проживают высокие гости, делегации и главы государств. Они состоят из двух линий – 5 корпусов в первом ряду (у моря) и 3 – на второй линии. «Морские» корпуса еще называют президентскими – за размеры номеров (150 кв. м) и их роскошное убранство.
2. Общежития класса «три звезды» (корпуса с 9 по 11).
3. Учебные корпуса (гуманитарный и естественнонаучный, в дни саммита – конференц-зал и пресс-центр), расположенные между общежитиями.
4. Административные здания. Студенческий центр для студенческих объединений и организаций находится между корпусами. Слева от гуманитарного корпуса – современный спортивный блок. В него входят бассейны и различные спортивные площадки, в том числе крытый теннисный корт. В студенческих корпусах оборудованы три тренажерных зала.
Кроме того, территория облагорожена скверами, парками, фонтанами. Есть также несколько многоуровневых парковок и красивая набережная, с которой в солнечные дни открывается потрясающий вид.
1 июля 2013 года на Русском острове был открыт Медицинский центр, оснащенный самым современным оборудованием. По словам ректора ДВФУ, помимо выполнения функции обслуживания пациентов, центр станет отличной практической площадкой для студентов Школы биомедицины.
ЦИФРЫ И ФАКТЫ
Ректор ДВФУ – Сергей Иванец, который сменил на посту Владимира Миклушевского, ныне губернатора края.
Затраты на строительство кампуса – 63,5 млрд рублей, вспомогательные помещения обошлись в 11,5 млрд рублей.
В 2012 году Приемная комиссия приняла 18,5 тыс. заявлений от 7,4 тыс. абитуриентов из 56 регионов страны.
Каждый пятый первокурсник в 2012 году приехал из-за пределов Приморского края.
По данным официального сайта ДВФУ, в 2012 году самой популярной среди абитуриентов оказалась Школа экономики и менеджмента – конкурс составил 23 человека на место. Следом идет Юридическая школа – 15 человека на место, замыкает же тройку лидеров Школа региональных и международных исследований – 12 человек на место.
Конечно, не удалось избежать и проблем, с которыми зачастую приходится сталкиваться обитателям кампуса. Это и отсутствие пресной воды (на острове действует опреснитель), и недостаточное количество магазинов и заведений общественного питания, и всего один медицинский пункт. Тем не менее, уже сейчас понятно, что ДВФУ ждет большое будущее. Постепенно все проблемы университета решаются, причем большую роль в этом играет именно живой отклик студентов и жителей края. Второй год подряд, несмотря ни на что, университет не испытывает недостатка в абитуриентах.
Дальний Восток стал местом реализации одних из самых крупных за последние десятилетия инвестиционных проектов в России. Грандиозные и порой уникальные сооружения сделали город привлекательным для туристов, зарубежных инвесторов, бизнесменов. О Владивостоке узнал весь мир, что означает неизбежное развитие города и края. Немалую роль в этом, несомненно, сыграет и ДВФУ – и как место проведения важнейших для страны мероприятий, и как кузница квалифицированных кадров, повышающих престиж Приморья и России на международной арене.