В бухте Новик есть бухта Труда, привлекающая внимание каждого кто смотрит спутниковый снимки Русского острова. Интерес вызывают фотографии большого количества кораблей, хаотично хранящихся в бухте.
До строительства моста собирались целые группы авантюристов, желающих посмотреть на столь большое скопление кораблей. Они добирались до Подножья на пароме и оттуда пешком, на велосипедах или местном такси отправлялись на поиски бухты Труда.
Те кто успел смогли увидеть там списанные военные корабли, спокойно ржавеющие в полузатопленном состоянии.
Позже в бухту нагрянули охотники за металлоломом, которые в зимнее время срезали все что торчало выше воды и от впечатляющего кладбища кораблей не осталось почти ничего.