Приморский океанариум во Владивостоке был открыт  в 2016 году и сразу же вошел в ТОП-3 самых больших научно-популярных центров водной фауны во всем мире. Организационно он относится к научному центру морской биологии, работающему на базе Дальневосточного отделения Российской академии наук. 
Размеры пространства, занимаемые этим научным комплексом, действительно поражают: общая площадь помещений составляет более 37 тыс. кв.м, что эквивалентно 5 футбольным полям. На этих площадях размещены 9 постоянных экспозиций со 135 аквариумами, дельфинарий на 800 мест и главная изюминка — 70-метровый тоннель, проходящий под самым большим резервуаром океанариума. К слову, этот и несколько других, самых больших резервуаров собирали на стройплощадке еще до монтажа крыши и стен, настолько они огромны.
В Приморском океанариуме живут представители фауны всех пяти океанов планеты. изучением занимаются биологи ДВО РАН, других научных учреждений, а также студенты и аспиранты. Для научной работы в океанариуме оборудованы 5 исследовательских, 2 производственные и 2 ученические лаборатории. 
Наравне с научной деятельностью, главный океанариум Владивостока уделяет внимание и популяризаторской работе. Экскурсии, выступления морских млекопитающих в дельфинарии, выставки, лекции, тематические праздники — это неполный перечень того, что происходит здесь на регулярной основе.