Всего в полу-километре от острова Русский (Приморский край) расположился небольшой остров Шкота. До него на катере - 16 км по воде. Так что добраться можно быстро. Остров Шкота и остров Русский соединяет на юге коса, глубина воды на этом участке моря не превышает 1 метр. Участок между островами находится в таком состоянии, что по нему можно беспрепятственно переходить с острова Русский на остров Шкота. Зимой вода здесь замерзает.
Соединенный с Русским мелководной, глубиной в 1 м, косой, ранее Шкота был "оккупирован" воинским гарнизоном. Поэтому любителям военной экзотики будет любопытно взглянуть на бывшие позиции береговой батареи и укрепления, которые по-прежнему видны на вершине острова.
Стоит сюда приехать, чтобы окунуться в запахи чудной природы и полюбоваться панорамой близлежащих островов и бирюзовой гладью моря. Южное побережье Шкота дарит поднимающийся из воды риф с лежащими вдоль него надводными камнями. Местом отдыха на "Острове Шкота" может стать густой лиственный лес, который, прогуливаясь, обходят за день: площадь острова до 3 кв.км не дотягивает. Небольшие ручейки и заросшие травами луга, птичьи базары и скалистые гроты - всю эту красоту можно увидеть, приехав на остров Шкота. И хвалебные отзывы - тому подтверждение.
Остров летом приглашает на местный пляж. И любители водных видов спорта, включая погружение, останутся довольными. Приехавшие с детьми смогут вместе купаться, ходить в морские и пешие прогулки. Остановившиеся в летнем лагере (цены на него приемлемые) займутся наблюдением за морским великолепием и съемкой, чтобы потом похвастаться перед друзьями фото. Рыболовы не останутся без улова - места для рыбалки здесь знатные. Съесть ароматную уху из собственноручно выловленной рыбы на необитаемом острове - удовольствие не забываемое.