Самым популярным пляжным местом среди горожан является Шамора, воспетая еще Ильей Лагутенко и группой «Мумий Тролль». Здесь есть все для летнего отдыха — супермаркет, множество кафе и ресторанов, детские развлекательные комплексы, прокат спортивного инвентаря.
Береговая линия Шаморы условно разделена на три пляжа, на каждом из которых есть своя инфраструктура. Прокат зонта или шезлонга, к примеру, будет стоить 150 рублей за день.
Это почти город в городе, где вы можете найти все, что вам будет нужно: от проката гидроцикла до услуг массажиста и игры в волейбол. Парковки есть платные и бесплатные. В летнее время здесь даже образуются многокилометровые автомобильные пробки.
В акватории официально разрешено купаться. Берег и дно — песчаные, встречаются водоросли. Иногда на пляже, во время сильных волн, можно увидеть серферов и кайтеров. На Шаморе есть спасательные вышки, работают спасатели и медпункт.