Нет возможности побывать в Калифорнии, чтобы увидеть настоящую россыпь стеклянных «леденцов» под ногами? Не проблема, пляж Стеклянный во Владивостоке вас не разочарует. Ну, где еще можно походить по стеклу, которое море превратило в искрящиеся безопасные камешки? Необычное «покрытие» появилось благодаря деятельности человека – в море попало много бутылок, отходов фарфорового завода. Результат потрясающий и зрелищный!
На пляже царит уютная атмосфера – бухта Стеклянная во Владивостоке маленькая, ее обрамляют невысокие живописные скалы. Края пляжа – каменная платформа, образовавшаяся из вулканической лавы. Она убегает в воду. Особенность – можно заезжать на авто, разбивать палатки, но поблизости есть и комфортабельные гостевые домики.
Инфраструктура – туалет, душ, кафе, медицинский пункт. Организована детская волейбольная площадка, работаем мини-зоопарк. Есть прокат шезлонгов и зонтов (входит в стоимость посещения). Нет желания платить за блага – размещайтесь на полотенце возле моря. В аренду сдают большие беседки, где можно пожарить шашлык на мангале.