Зона отдыха на мысе Токаревского, где находится один из старейших маяков Приморья, делится на платную и бесплатную. На бесплатной стороне можно отдохнуть и позагорать, но место не может похвастать «благами цивилизации». Дно каменистое, а сам пляж больше похож на видовую площадку откуда хорошо смотреть на море и закаты. В основном, за этим сюда и приезжают горожане.
В районе платного пляжа можно арендовать шезлонги (200–250 рублей), воспользоваться душем или туалетом. Береговая линия и дно — каменистые, в районе мыса сильное течение, поэтому купаться запрещено. Спасателей на пляже нет.
Стоит отметить, что здесь достаточно комфортная инфраструктура — есть столики и лавочки, навесы, уютные беседки. Работает игровая зона для детей с горками и батутами. Поесть можно в летних кафе и пит-стопах, которые расположены на въезде. В июле–августе на Маяке проходят музыкальные опен-эйры и фестивали.