Это популярное место отдыха располагается вдоль Спортивной набережной. Главное преимущество – завораживающий вид, который открывается с берега. Особенно притягательны пейзажи вечером – заход солнца, множество кораблей, переливающихся огнями.
Дно – преимущественно каменистое, пляж покрыт галькой вперемешку с песчаными вкраплениями и ракушками. Вход в море огражден бордюрами. А вот спасателей и медиков искать не нужно.
Недавно около пляжа организована аллея, где есть заведения быстрого питания – ресторанчики, кафе, бары. Вдоль бухты выставлены лавочку, есть урны. На территории пляжа есть туалет, умывальник – платное удовольствие (20 руб.).
В зоне отдыха установлены лежаки, лавки, зонтики и кабинки для переодевания. Преимущество – постоянно звучит музыка. Не скучно и детям – есть игровая площадка, песочница, качели и горки.