Одним из наиболее доступных мест летнего отдыха является пляж «Кунгасный», расположенный в районе одноименного мыса. Не так давно его облагородили и преобразили, убрав палатки-шашлычницы и положив асфальт до самого въезда. «Кунгасный» сейчас — это один из самых комфортных и приятных городских пляжей для посещения.
Что касается берега, то он песчаный, кое-где есть трава, но дно — каменистое. На территории можно взять в аренду шезлонг за 200 рублей в день. «Кунгасный» оборудован раздевалками, есть туалеты, комната матери и ребенка. Для пеших прогулок и колясок выделена отдельная дорожка. Работают кафе, а для детей построена игровая зона с надувными батутами. Оборудована волейбольная площадка. Еще здесь установили арт-объект — сердце в тельняшке с надписью Владивосток — фото на фоне которого стремительно становится популярным среди любителей запечатлеть так называемый «местный колорит».
При всей приятности пляжа купаться в акватории мыса Кунгасного запрещено — это написано на предупредительных табличках. Также нельзя выгуливать собак и разводить костры. Спасателей на пляже не предусмотрено, но, на всякий случай, есть спасательные круги.