Набережная ДВФУ на острове Русском — самая масштабная и благоустроенная рекреационная зона Владивостока, занимающая 54 га территории кампуса университета. С 2014 года доступна для отдыха горожан и гостей города. Университетская набережная пользуется огромной популярностью среди местных жителей как место прогулок и отдыха. Гости из других регионов страны получают массу впечатлений во время визита, восхищаясь размахом федерального проекта и наслаждаясь соседством цивилизации с дикой природой. Здесь разбит парк, проложены многочисленные аллеи и тропинки для прогулок, созданы искусственные пруды и небольшой водопад. Рядом есть прокат роликов и велосипедов.
Здесь можно и загорать, и купаться. Берег и дно песчаные, местами встречаются большие скопления водорослей. Лежаками, душевыми кабинами и раздевалками пляж не оборудован, но общего впечатления это не портит. Возможно, кто-то даже найдет в этом некий колорит, вспоминая о непосредственной близости дикой природы. Любители окунуться не только в прохладную воду, но и в детские воспоминания, могут понырять с большого пирса с местной детворой.