Визитная карточка ресторана – свежайшие морепродукты на любой вкус, в первую очередь блюда из краба. Команда профессиональных поваров в течение нескольких лет выбирала драгоценное из лучшего.
Ресторан ZUMA, крупнейший паназиатский ресторан на Дальнем Востоке, занимает 14 место в рейтинге лучших ресторанов страны по версии Всероссийской ресторанной премии WHERETOEAT RUSSIA. Обладатель премии «Лучший региональный ресторан 2017 по версии GQ» и ежегодный обладатель трех звезд 2017/1019 за винную карту независимой премии RWA(Russian Wine Awards)
Интерьер ресторана – это галерея зрительных впечатлений, где пространство организованно так, чтобы было удобно: и большим и шумным компаниям, и парам, которые хотят уединиться в мягкой зоне.
С 2016 года Zuma проводит ежегодный международный фестиваль живых камчатских крабов «Держи краба!», а с 2018 года — Фестиваль дальневосточных гребешков «На Гребне!».