Без сомнения самое интересное заведение во Владивостоке для ценителей пива. Здесь найдется бутылка на любой вкус, да и краны тоже порадуют знатоков пенной культуры. Географическая отдаленность от большинства крафтовых пивоварен, абсолютно не влияет на ассортимент. Есть из чего выбрать. Здесь представлены образцы из Петербурга, Москвы, Нижнего Новгорода. Короче расстояние не помеха. Более того, когда дня через три вам окончательно осточертеют морепродукты, именно сюда стоит прийти на пиво со стейком