Первый грузинский дом открыл свои двери для дорогих гостей 5 января 2017 года, и в этом же году получил звание луший ресторан города Владивостока по версии городского портала Vl.ru.
Еще один год спустя ресторан Супра подтвердил звание лучшего ресторана Владивостока и второй раз получил почетную премию, как знак признания и любви своих дорогих гостей!
Вот уже четвертый год устраивает во Владивостоке полную гамарджобу, так что слава наша достигла Казбека и дальше по всей стране, гордые джигиты складывают о нас легенды и едут к нам в гости с самых дальних уголков света, чтобы узнать, что же такое настоящая Грузия.
Второй грузинский дом “Супра” получил название “Меоре”, что с грузинского переводится как "вторая", а звучание слова на русском языке напоминает такое близкое для нас море.
На создание “Супра Меоре” команду Суправодов вдохновил город Батуми в регионе Аджария.
Колорит этого грузинского курорта генацвале могут увидеть, оглянувшись вокруг себя: яркие краски, чача–фонтан, зелень, пальмы, привезенная из Тбилиси керамическая плитка, кран из Серных бань и, конечно же панорманый вид на бухту Золотой Рог.