"Пхали-Хинкали" во Владивостоке - это ресторан грузинской кухни с европейским гостеприимством. Домашняя обстановка, приятные цены, оригинальные рецепты, европейский подход, радушие и гостеприимство – все это ждет вас в "Пхали-Хинкали". Грузия ближе, чем кажется... В ресторане вас ждут большой основной зал на 100 человек и отдельный банкетный зал на 60 человек, куда можно пригласить музыкантов, ведущего и провести праздник.
Интерьер хинкальной - гостиная, которая переносит в атмосферу кавказского гостеприимства. В материалах преобладает благородное дерево и текстиль с национальными узорами, все здесь продумано до мелочей: от фотографий на стенах до небрежно сложенных поленьев, образующих барную стойку. Грузинская кухня основывается на контрасте и сочетании пряного и острого. Многие из блюд: хинкали, хачапури, пхали, харчо стали интернациональными и признанными во всём мире - это продуманная по своим взаимосочетаниям и ингредиентам кухня. 