Крабетерия Oh, my crab! на ул. Фокина, 6 стала реинкарнацией бургерной «Нерыбный день». Смена формата произошла буквально за одну ночь. По замыслу авторов перевоплощения, теперь заведение будет привлекать более широкую аудиторию и подходить как гостям, желающим поесть свежие морепродукты под бокал вина, так и любителям заскочить на перекус за гамбургером.
Стиль интерьера своего обновленного заведения владельцы называют необистро. Высокая посадка бургерной сменилась низкими бархатными диванами с небольшими столиками, стены очистили от штукатурки до старинного кирпича Миллионки, изменили освещение, на стенах появились крабовые клешни из бетона авторской работы.
В зале расположена открытая часть кухни. Перед посетителями готовят бургеры, напитки и свежий хлеб. Здесь же появился аквариум с морскими деликатесными обитателями — гребешками, крабами и моллюсками вонголе.
В меню нового заведения остались все те же бургеры «Нерыбного дня», и добавились новые позиции, соответствующие тематике крабетерии.
ВЯЧЕСЛАВ КАШЕНЦОВ, УПРАВЛЯЮЩИЙ КРАБЕТЕРИЕЙ: «Идея поменять концепцию пришла после понимания, что одних только бургеров недостаточно, чтобы привлечь широкую аудиторию. Бургеры - продукт народный. Но формат, в котором мы их преподносили, привлекал не всех. Девушки, которые хотят посидеть с бокалом вина или мужчины, которым нужно провести деловые переговоры, не пошли бы в бургерную. Поэтому было принято решение расширить меню, не убирая при этом бургеры, выведя их на отдельную страницу и добавить так называемый comfort food - салаты, супы, основные блюда».
Меню заведения стало действительно большим. Здесь появилась дежурная классика — салат Цезарь, гриной крем-суп, выпечка, десерты. При этом акцент сделан на морепродукты. Своими хитами авторы меню во главе с бренд-шефом Евгением Майковым считают кассеты краба, севиче из краба, паштет из гребешка, сливочный суп с крабом и шпинатом, блюда из трубача и вонголе.
При этом крабетерия все еще работает в тестовом режиме — меню будет дорабатываться и расширяться. Так, планируется ввести в него как авторские блюда из морепродуктов, так и классические позиции, например, блины.
Карта бара также представлена здесь не в окончательном виде. Пока из алкогольных напитков — только вино от 190 рублей за бокал и пиво от 160 рублей за бутылку. Планируется добавить крепкий алкоголь и коктейли, расширить ассортимент вин.
Владельцы заведения утверждают: они открыли первую в мире крабетерию — не кафе, не бар, не ресторан, не бургерную, а заведение совершенно нового формата.