Панорамный ресторан "Высота"
Завершает наш список самый высокий, расположенный аж на 19 этаже жилого комплекса "Орлиное гнездо", панорамный ресторан "Высота". Это единственный ресторан на Дальнем Востоке на высоте 207 метров над уровнем моря!
Ресторан имеет три зала. Панорамный требует отдельного внимания. Его интерьер выполнен в тёмных тонах, чтобы вечером, когда загораются огни залива, посетители могли оставаться "в тени" и наблюдать за ночным городом.
Лаундж-зона на 30 человек создаёт особую атмосферу благодаря встроенным биокаминам с открытым огнём. Есть "мобильный" зал для детей, в котором по воскресеньям проводятся детские праздники. Банкетный зал позволяет собраться компаниям 12-14 человек.
Выбор — от детского меню до морепродуктов из аквариума. Средний чек составляет 1200-1500 рублей на человека. 