BRUGGE PUB — это наша история, вдохновленная путешествием по Бельгии. История, посвященная еде, элитному импортному пенному и комфортному отдыху с друзьями. Это история об открытии для себя чего-то нового, свежего и такого европейского.
BRUGGE PUB – открывает гостям новый вкусовой опыт, позволяет прикоснуться к Бельгийской классике, будь то аутентичная кухня или охлажденное импортное пенное! Кстати, последнее у нас в изобилии на любой вкус, цвет и аромат! Исконные ценители этого древнейшего напитка будут рады увидеть в пивной карте 34 сорта пива на кранах и более чем 100 вариантов в бутылочном исполнении: эль, стаут, ламбик, лагер и пилснер из крупнейших пивоварен всей Европы!
Достояние бельгийской кухни гостям преподносит шеф-повар паба Ирина Руденко, чьими руками блюда из сказочных названий превращаются в настоящие вкусовые шедевры.
Каждую пятницу и субботу в BRUGGE PUB для вас выступают лучшие местные музыкальные команды и сольные исполнители с каверами на любимые зарубежные хиты.
Философия Бельгийского вкуса – вот кредо, с которым работает вся команда BRUGGE PUB. Приходите и убедитесь в этом сами!
В пивной карте BRUGGE PUB представлено 34 сорта пива на кранах и более чем 100 вариантов в бутылочном исполнении: эль, стаут, ламбик, лагер и пилснер из пивоварен Европы.