Просторный двухэтажный бар с собственной пивоварней и гриль баром расположился на гостевом маршруте на улице Светланская недалеко от Владивостокского Цирка.  
На первом этаже расположена длинная барная стойка, за которой представлена большая линейка крепкого алкоголя, где можно встретить японский виски, немецкий шнапс, грузинскую чачу и популярные полугары. Винный шкаф расположился на первом этаже с широким ассортиментом вина из Нового и Старого Света.  
Меню кухни выстроено по принципу продуктов Дальнего Востока. Основной акцент сделан на свежие морепродукты: креветки, краб с Магадана, Сахалина и Чукотки, а также мясное гриль-меню. Фермерское мясо и дичь представлены в стейках, ребрах и блюдах из птицы. Северные креветки, камчатский краб и мидии подаются с соусами собственного приготовления. В меню есть также сезонные предложения. Прямо на входе стоит аквариум, где можно встретить камчатского краба, приморский гребешок и устрицы.
Функциональный, лаконичный современный интерьер с разными декоративными приемами и решениями на тему крайнего севера. Преобладает дерево и медь. Зал первого этажа многофункциональный за счет длинных столов, а на втором этаже присутствуют кабинки для небольших компаний.  